# 🐍 Мастер-класс: Разработка чат-бота Telegram на Python.

Детский технопарк «Изобретариум», г. Реутов

Преподаватель: Дыбка Даниил Викторович

## 🧑‍💻 О мастер-классе

Нам предстоит разработать Telegram чат-бота на Python для возможности автоматизации ответов, генерации различных интересных сценариев, либо просто для публикации мемов.

### ❤️ Про язык программирования Python

Язык программирования Python – популярный среди разных разработчиков, он позволяет разрабатывать свои приложения максимально быстро с удобным и читаемым кодом. Скорость разработки в 2024 году – важный фактор, который позволяет выяснить актуальность разрабатываемого проекта.

### 😊 Про Telegram чат-бота

Мы часто пользуемся мессенджером Telegram для общения с друзьями, совершения звонков и быстрого информирования о важных событиях. В том числе, в Telegram'е мы пользуемся чат-ботами – их можно назвать роботами, которые умеют отвечать пользователям по шаблонным (или нет) ответам. Именно их мы и будем программировать.

#### 🤩 Актуальность №1

Актуальность задачи в том, что в 2024 году у разных сервисов может быть огромное количество пользователей, каждый из которых может искать ответы на свои вопросы. Для того, чтобы иметь возможность разгрузить техническую поддержку шаблонными ответами, используются чат-боты на основе популярного мессенджера, в качестве которого выбран Telegram.

Чат-бот позволяет на основе шаблонного вопроса (Как помыть посуду? Как включить свет? Сколько градусов в чайнике?) ответить шаблонным ответом, как бы это не звучало странно. Пользователи часто задаются простыми вопросами, очень редко происходит ситуация, что пользователь задает вопрос, на который раннее не был дан ответ. Именно поэтому чат-боты позволяют собрать информацию в формате «вопрос: ответ» и общаться с клиентами.

#### 😊 Актуальность №2

Альтернативный вариант использования чат-ботов – для независимых разработчиков, которыми мы и являемся. У нас нет огромной базы клиентов, но есть друзья и близкие, которым мы и покажем нашу разработку. Для независимых разработчиков нет определенной цели, которую должен выполнять чат-бот, именно поэтому мы будем программировать его для тех задач, которые посчитаем нужными. Заходим – он сможет присылать мемы каждый чат или сообщать родителям оценки ребенка (а это интересная идея).

## 💻 Техническая информация

### Версии программ и систем

#### 💿 ОС

Для разработки нужна одна из операционных систем:

- Windows (желательно версии начиная с Windows 10)
- Linux (почти любой актуальный дистрибутив, подойдет Ubuntu или Kali)
- macOS (желательно версии начиная с Big Sur 11.7)

P.S. Но на самом деле, может подойти и телефон, единственное – это нужно тестировать, не факт, что запустится.

#### 🐍 Python

Язык программирования – Python.

Желательно версии начиная с 3.10.

#### ✍🏻 Редактор кода

На выбор из популярных:

- Visual Studio Code (рекомендую)
- PyCharm
- Sublime Text
- Python IDLE (слишком простой, но установлен с Python)

### 🙋‍♀️ Установка Python

1. Открыть сайт: https://www.python.org/downloads/ (официальный сайт ЯП Python)
2. Найти желтую кнопку «Download Python <версия>» и нажать на нее (можно пролистнуть страницу и найти более старую версию ЯП Python).
3. После пройти установку (нажимать далее, согласиться с установкой).
4. После установки появится программа «Python IDLE» или просто «IDLE», здесь уже можно начинать писать код.

### 🧐 Как писать код на Python IDLE

1. Открыть Python IDLE
2. Вверху найти вкладку «File», в ней «New file»
3. Откроется новое окно – это новый файл, который мы создали, нужно сохранить его: «File» > «Save»
4. После сохранения сверху нажать на вкладку «Run» > «Run module»
5. Далее можно переключаться между окнами, чтобы писать код и запускать его.
